شده سه روز قتل و قارت میکنید
سه روز مباهه برای شما
و همین کارم کردن که این سوال کنندگان گرامی به اینا اشاره کرد
معلوم شد این را متعلی جرده
من از ذکر بقیه قضیه محضورم بزرگ میخوام
حالا ارتباطش با قدیرین و خوهرمون از فرمودن
ارتباطش با سقیفه هست
در سقیفه وقتی جمع شدن
از محاجرین سه نفر بودن
ابو بشت امر و ابو بیده جرا
بقیه انصار بودن
هم از اوسیه هم از خزرشیه
همجور که نوان میدونن سنی و شیعه میدونن
اونجا بحث شد مزاکره شد
خب نهایتا محاجران گفتن که ما
زمان که رسول خدا مبعوض شد در مکه در غربه
بود تنهایی بود پیروانی نبود
ما از او حمایت کردیم دفاع کردیم
پس حالا که از دنیا رفته جانشینی او
مثلا حق ماست
انصارم متقابلن گفتن که
ما هم او را دعوت کردیم
زمانی که حدید جانش در خطر بود
دعوت کردیم به شهر ما تشفا بود
قول حمایت به او دادیم
در راه او و در راه دین او شمشی زدیم
دعایی کردیم تا اسران پیشرفت کرد
پس ما اولا هستیم
این بحثا ادامه پیدا کرد
وقتی دیگه بحث از حالت منطقی خارج شد
دوشار حیاتان شدن
ابو بگ به یک حدیث استناد کرد
گفت رسول خدا فرموده
این ال ایمت من قرش
زمانداران مسلمانا باید از قرش باشن
امامان مسلمان باید از قرش باشن
شهرستانه از علمای ملال و نحل
یعنی فراغ مذاهب کتابی داره
ملال و نحل که معروفه
اونجا میگه
میگه وقتی این مذاکرات
محاضران انصار خیلی بالا گرفت
وقتی ابو بگ به این حدیث استناد کرد
این به اسطلاح تیر خلاص بود
که به اسطلال انصار وارد شد
اونه خلصراه شدن باید
جوابی نداشتن در موقع
دیگه جوابی نداشتن
و اینجوری شد
و حالا
جای سوال هست
که این تین حدیث رسول الله فرموده بوده
آیا همین جمعه هست
این اول نداره
آخر نداره
چرا داره
آخرش داره که
رسول خدا دنبالش فرمود
که اونا دوازده نفر خواهند بود
و تا اون دوازده نفر باشند
اسلام عزیز خواهد شد
و این با منطقه شیعه میخونه
این حدیث را علماء اهل سنت هم نقل کردن
منطقه اونا در دوازده نفر گیر کردن
که مقصود این دوازده نفر رو خواستن درست کنن
حالا چارتای اول معلومه
ابو بکر و عمر و عثمان علی
بعضی ها امام حسن چی می کنن
تو اون هفته دیگه گیر کردن
یازده جور قول سر اون دوازده نفر دارن
چون نخواستن منطقه شیعه رو بپذیرن
بله
انتباه با این میدوانه
بازده کانه شیعه داره
چون نخواستن بپذیرن
گیر کردن
و خیلی چیزای عجیب قریب گفتن
در اینکه مستاق این دوازده نفر کیو هستن
مشکل دارن
مثلا از یزید رد شدن
خب به چی دارید از یزید رد شدید
رفتن محتدی عباسی رو گرفتن
او رفتن اونجا
میگیم شما به چی دارید
انتخابی گذینش این را چی می کنید
اگر چیزه
مثلا طبیعیش اینه که این چار تا پنج تر را دنبالم گرفتید
بقیه را همیجوری برید
میرن جلوم نرن
اینا آدم های آلوته بودن
آدم های خیلی جنایتکاری بودن
واقعا شایستگی این لفظ
شایستگی ندارن که اینا را چی کنید
در هر صورت
حالا
اونجا که بحث می کردن
بعضی از بزرگان انصار
حباب ابن منذر
از بزرگان انصار بود
برگشت گفت
این در کتاب
الامامت و سیاست
در فتوه ابن عصم
اینایی که مذاکرات سریفه هست
اونجاست
برگشت به قرش گفت که
شما میگید که ما همشهری رسول خدا
هستیم چی داریم
ولی این کار را نکنید
اگر خلافت را
با این استلال
به انحسار قرشتر بیارید
که همیشه دیگه
خلافت باید از قرش باشه
بعدا به ما جفا میشه
کسانی
بعد از شما از نسل شما
میان مارو میکشن
حالا ببین اون چه آدم روشنی بوده
یکی از جاهایی که
حرف حبابن منذر
سرد شد
و زنده شد در فاجه حره بود
یادش دوباره زنده شد که
چون این حرفی دردن مگرده
اون گفته بود که ببینید آقا این بینا را نجدارید
سر از این جاها در میارید
حالا انصار را
بزرگان انصار را
که گرفتن جابر ابن عبدالله
انصار بزرگانی که
محدود بودن زنده بودن
مدینه بودن
اینها را بعد از اشغال
مدینه
گرفتن آوردن
گردنشون داغ
نهادن به عنوان برده
یزید نکی بیاد با یزید بیاد کنی
بله چیزی بالاتر از
بالاتر از اینه گردنشون را
داغ گذاشتن که شما اقرار کنه
از این تاریخ من برده یزید هم
گفتیم
گفتن که ما این را
به تلافی خونه اسمان داریم می کنیم
چون شما
انصار اسمان را مزروم
کشتید ما داریم این بالاتر
سر شما می آریم می بینید که
همه اینا ارتباط پیدا می کنه با
سقیفه
اسمان از چی راهی به خلافت رسیده
بود از طریق سقیفه
این را خواستم بود خوهر عزیز من
ارز کنم که شما
غدیر اینا نره شما سراغ
سقیفه برید که
البته غدیر را نادیده گرفت
ارتباط این قضیه اینه
بله
اما سوالی که اشاره کردن این که
موضع این افراد در زمان امام حسن
علیه السلام و در زمان خروج امام حسن
چی بوده؟ آیا بزرگان مدینه
اصلا بی توجه بودن به ماجره خروج
امام حسن؟ یه نقطه کلتایی شده
باید یکی کنار شناسایی بشن
چون خیلی از اینا شناسایی
نشدن تجربه شدیم مثلا
دونه دونه اینا شناسایی بشن
در قضیه
فاجه حره
که اینا موضع اینا در گذشته
چجوری بوده که اینجور
تابان شدیدی داده
بله بسیار خوب پس نمیشه به شکل کلی
گفت که همه اینا موضعی واردشتن
اینگونه نبوده
بران که در بین اینا
انصار هم بود انصار نوعا
طرفتار احلی بیت بودن
جابر ابن انصاری کهی طرفتاری شد
ولی
از محاجرین هم بودن
معمولا
محاجرین با احلی بیت خوب نبودن
شیعان امیر
المومنین علی علیه السلام
بعد سقیفه نوعا از انصار بودن
از ماجه خیلی کم
بله بسیار خوب خیلی متشکراتم
از شما در ادامه
این بحث سوال دیگر هم هست
که در باره واقعی هر رز اون رو هم با هم بشنمیم
و پاسا خواهی تر بود
سلامانیکم
برماره
بفرامه
بله
در پاسوق به سوال قبل جانم اصلا پیشبایی اشاره کردید
که امام سجاد علیه السلام از اول
با این جریان همراه نبود
نه با اون مشورت
که امام سجاد علیه السلام
کردن و نه اشون حمایت کرد
و مداخله نداشت
حالا توضیح تکمیلی بفرمیدید
چون مداخله نداشت امام سجاد علیه السلام
و یزیدن دوباره نمیخواست
با عذیب و آزار
امام سجاد علیه السلام
مجددن یه بدنامی دیگه
گروس کنه
بنابراین به نوعی
خانه امام سجاد علیه السلام
از تعروز مسون موند
به خانه امام سجاد تعروز نکردن
املا
بله
و مردم وقتی دیدن
خانه امام سجاد امنه
پناه بردن به خانه امام سجاد
در از افتخارات
امام سجاد هست
در کتاب همون نوشتیم
تا پایان فاجه حره
عرض کنم که
چهارصد خانواده
به خانه امام سجاد پناه بردن
و حضرت از اونا
پذیرایی کرد در اون سه چهار روز
و
جواب سوالشو اینه که
اونا مسون موندن
همه کسانی که به خانه امام سجاد
سلام داره پناهده شدن
مسون موندن و از امنیت
برخوردار شدن
خود امام سجاد هم برخوردار شده
از امنیت
پس اون توصیه یزید
نفر رو برای این افراد داشت
بلکه که اده خونشون محفوظید
امام سجاد هم بزرگواری فرمود
حتی مروان را
از دست انقلابیون
حضرت مروان را پناه داد
از بنیومه یه بود مروان پناه خود
به خانه امام سجاد
و مردم به احترام امام سجاد
متحرز مروان نشده
مروان نشده
طبعا حضرت زینب سلام علیه ها پرسیدن
اصلا بودن در اون زمان در خیلی حیات
حضرت زینب کبرای سلام علیه ها
سال شست و دو
از دنیا را
حادثه شست و سه اتواق افتاده
بسیار خوب خیلی کتابه فرمان جان
اصلا پیش فایی فرصت گذشته
خیلی کتابه آیا واقعا شرایط
به لحاظ تاریخی با توجه به معلومات
که ما از تاریخ داریم بگونه بوده که امام سجاد
علیه سلام بتونه از این فاجعه دردناک
جلو گیری بکنه یا نه
نمیتونیست
بله بعضی ها این کار را کردن
نتونستن مثلا
عبدالله امن جعفر
همسر از زینب کبرای
سلام علیه ها
وساطت ها کرد فعالیت ها کرد
به جای نرسید
بسیار خوب خیلی متشکر استم
از شما فرصت به پایان
رسید دوستان شنونده
تا فرصت دیگر که با پرسامان تاریخی
در خدمت شما باشیم شما رو خدواند
مهربان میسپارم از این افزای پیشفایی
تشکر میکنم با شما خدافزی میکنیم
تا فرصت دیگر که با پرسامان تاریخی
در خدمت شما باشیم حقیقی رو همراهید
موسیقی
رسانه دینی
و بایگانی برنامه ها
قابلیت زخیره ی صدا
نمایش جدول پخش برنامه ها
برای درگفت برنامه کار بردی ایران صدا
به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای رادیو معارف مراجع فرمایید
نظر پیشنهاد و انتقاد خود در باره برنامه های رادیو معارف
و یا هرگون اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
میتوانید با شماره 162
روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
و یا به شماره 30162 پیامک کنید
سدای رمپوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید
یک صدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام
را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و مقرطت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
رقم بیاد، SA Sil Paddashah
جرعه
بیان اهادیس کتاب کافی
موسیقی
نازحurb
آشیانها
حدیث ده هم